ETVD: 2016-0419
ETVD: 2016-0419 Trad:R.Flint Rév1:M.Maury 2016-1225
TC: by PvanCuyck V2016-1201
TC: by PvanCuyck V2016-1201
This day for us to remember that Christ was born on this earth.
En ce jour, nous nous souvenons que le Christ est né sur cette terre.
As a human being, He came on this earth.
C'est en tant qu'être humain qu'Il est venu sur cette terre.
And the task that was before Him
Sa tâche consistait
was to enlighten human awareness
à illuminer la conscience humaine
with the sense of understanding,
avec le sens de la compréhension,
but we can say it is actualization,
mais on peut dire que c'est l'actualisation,
within the awareness of human beings,
dans la conscience des êtres humains,
that they are not this body but they are the spirit.
qu'ils ne sont pas ce corps mais cet esprit.
The message of Christ is His resurrection.
Le message du Christ est Sa résurrection,
That is you are your spirit and not your body.
C’est-à-dire que vous êtes votre esprit et non pas votre corps.
And He showed by His resurrection,
Et Il a montré par Sa résurrection,
how He ascended into the realm of spirit – which He was,
comment Il a accédé au royaume de l'esprit - ce qu'Il était,
because He was Pranava, He was Brahma, He was Mahavishnu –
car Il était Pranava, Il était Brahma, Il était Mahavishnu -
as I have told you about His birth.
comme Je vous l'ai dit au sujet de Sa naissance.
And when He came on this earth, in a body, like a human being,
Quand Il est venu sur cette terre, dans un corps, comme un être humain,
He wanted to show another thing
Il voulait montrer autre chose
that spirit has nothing to do with money,
que l'esprit n'a aucun rapport avec l'argent,
has nothing to do with power.
ni avec le pouvoir.
It is all powerful, all pervading, but He’s born in a stable,
Il est tout-puissant, il pénètre partout, mais Il est né dans une étable,
not in a palace or to a king
pas dans un palais ou en tant que fils de roi
but He was born to a very ordinary person, a carpenter.
mais Il est né d'une personne très ordinaire, un charpentier.
Because if you are the king, as we say in Hindi language, Badshah
Car si vous êtes le roi, comme on dit en hindi, Badshah
then nothing is greater than you, isn’t it? It means simply that.
alors rien n'est plus grand que vous, juste? Cela signifie simplement ça.
Nothing is higher than you, neither anything can decorate you,
Rien n'est plus grand que vous, rien ne peut vous décorer,
because whatever you are, you are at the highest.
car quoi que vous soyez, vous êtes au sommet.
All the worldly things so called, are just like dry grass, Trinavat.
Tout ce qu'on dit terrestre est juste comme du foin, Trinavat.
So He was kept in the dried grass.
Et ainsi Il était couché dans le foin.
To many it makes very unhappy and they feel very sorry,
Cela attriste de nombreuses personnes qui sont très attristées
that Christ, the one who came to save us,
que le Christ, Celui qui est venu pour nous sauver,
was kept under such conditions and why not God provided Him with
a dû endurer de telles conditions et pourquoi Dieu ne L'a pas mieux
something better? But to such people it does not matter:
pourvu? Mais cela importe peu pour ces gens:
whether you are lying in the dried grass or in the stable
qu'on soit couché dans le foin ou dans une étable
or in the palaces, everything is just the same
ou dans des palais, c'est la même chose,
for it does not touch them, they are so detached
cela ne les touche pas, ils sont si détachés
and they are completely in joy. They are the masters of themselves –
et baignent entièrement dans la joie. Ils sont leurs propres maîtres
nothing can master them.
rien ne peut les dominer.
No matter can master them, no comfort can master them.
La matière, le confort, ne peuvent pas les dominer.
They are masters of complete comforts within themselves,
Ils sont les maîtres des conforts absolus en eux,
they have achieved all the comforts within themselves,
ils ont atteint tous les conforts en eux-mêmes,
they are satisfied people.
ils sont satisfaits.
That’s why they are kings, they are called as kings,
C'est pour cela qu'ils sont des rois, appelés des rois,
not those kings who run after things,
pas comme ces rois qui courent après des choses,
or those kings who seek comforts in life.
ou ces rois qui recherchent les conforts dans la vie.
I mean if you have comforts well and good.
Je veux dire que si vous vivez dans le confort, c’est très bien,
If you don’t have well and good, makes no difference.
si ce n'est pas le cas, c’est très bien, cela ne change rien.
So many people, specially in Latin America when I went there,
Tant de gens, spécialement en Amérique du Sud quand J'y suis allée,
they said, “but we can’t understand why
ont dit "Nous ne pouvons pas comprendre pourquoi
Christ was born as a poor man.”
le Christ est né pauvre."
This is again the human concept about God is,
C'est à nouveau un concept qu’a l’homme au sujet de Dieu :
you see he wants to command God, be born in a King’s palace.
il veut donner l'ordre à Dieu de naître dans un palais royal.
You cannot order Him about. We have our own concepts about God that,
Vous ne pouvez donner d'ordres à Dieu. Ce sont nos  concepts à Son sujet tels
“why should He be a poor man; why should He be helpless?”
"Pourquoi devrait-Il être pauvre; pourquoi devrait-Il être démuni?"
He never showed His helplessness.
Il n'a jamais montré qu'Il était démuni.
He was much more dynamic than all your kings and all your
Il était beaucoup plus dynamique que tous vos rois et
politicians put together. He was not afraid of anyone.
politiciens mis ensemble. Il ne craignait personne.
Whatever He had to say He said it.
Il disait tout ce qu'Il avait à dire.
He was not afraid of crucifixion or any such “punishment” so called.
Il ne craignait ni la crucifixion ni aucun soit-disant "châtiment".
It’s only the human beings. you see,
C'est seulement les êtres humains
who have these false ideas about life
qui ont des idées fausses sur la vie
and that’s why they want to put these ideas onto God also
et c'est pourquoi ils veulent projeter ces idées aussi sur Dieu
and try to make Him follow their own concepts.
pour essayer de Lui faire suivre leurs propres concepts.
God is not your concept. He’s not a concept at all.
Dieu n'est pas votre concept. Il n'est pas un concept du tout.
To also say that “Concept is after all is a concept”
De dire que : "Après tout, un concept est un concept"
is also a concept – this I found out very recently.
Cela aussi est un concept. J'ai découvert cela récemment.
This is another myth people carry.
Un autre mythe transmis par les hommes.
Those who say, that “Oh, concept is a concept! All right?
A ceux qui disent "oh ce concept est un concept. D'accord?
Mataji says, all right.” So what?
Mataji dit d'accord". Et alors?
But even this is a concept, because concept is thought.
Mais ça aussi c'est un concept, car concept signifie pensée.
You have to rise beyond thought at a higher level
Vous devez vous élever au-delà de la pensée, à un niveau plus élevé
into thoughtless awareness where you are not in thought but you are
en conscience sans pensées où vous ne pensez pas mais êtes
in the center of the thought.
au centre de la pensée,
In the sense that one thought rises and falls
dans le sens qu'une pensée s'élève et retombe
and there is a place in between, another thought rises and fall.
et il y a un espace au milieu, et une autre pensée s'élève et retombe.
You are in the center of these thoughts. The Vilamba as we call it.
Vous vous trouvez au centre de ces pensées. On l'appelle Vilamba.
The time where you pause. Then you will understand Christ.
Le moment où vous faites une pause. A ce  moment vous comprendrez le Christ.
He was here, partly of course to save us,
Il était là, en partie bien sûr pour nous sauver,
because He had many aspects I should say,
parce que, dois-Je dire, Il avait beaucoup d'aspects,
not only to save human beings He came on this earth.
Il n'est pas seulement venu sur cette terre pour sauver les humains.
There were many more aspects,
Il y avait beaucoup plus d'aspects.
this is also human beings have a demand, you see
C’est aussi une exigence des êtres humains,
that that they must be saved, why?
Qu’ils doivent être sauvés. Pourquoi?
One shouldn’t. I Mean from God’s angle if you see,
On ne devrait pas. Je veux dire du point de vue de Dieu,
why should they be saved all of them?
pourquoi devraient-ils tous être sauvés?
What have they done for God?
Qu'ont-ils fait pour Dieu?
How can you demand God that “You must save us?”
Comment pouvez-vous exiger de Dieu qu'Il vous sauve?
Can you? You cannot ask for that.
Comment? Vous ne pouvez pas demander cela.
So He did come to create the passage between as you see here,
Il est venu pour créer le passage entre, comme vous le voyez ici,
the Vishudhi and the Sahastrara, this Agnya.
cet Agnya, entre le Vishuddi et le Sahasrara.
In the primordial being the Virat – He was born there,
Dans l'être primordial le Virata - Il était né ici,
to open that door.
pour ouvrir cette porte.
In evolution, every incarnation has come on this earth
Dans l'évolution, chaque incarnation est venue sur cette terre
to open a particular door within us and to create
pour ouvrir une porte particulière en nous et créer
that opening or that enlightenment in our awareness.
cette ouverture ou cette illumination dans notre état de conscience.
So Christ came precisely for opening this small little door,
Ainsi le Christ est venu précisément pour ouvrir cette toute petite porte,
which is constricted by our ego and superego.
qui est compressée entre notre ego et notre superego.
Ego and superego are the two byproducts of our thought process.
Ego et superego sont les deux résultantes de notre processus de pensée.
One the thoughts, that are of the past and the other,
Nos pensées du passé,
thoughts of the future.
et nos pensées de l'avenir.
He came to make that gap, to cross that gap,
Il est venu pour créer cet espace, pour traverser cet espace.
and that’s how He has sacrificed Himself, His body.
et c'est ainsi qu'Il s'est sacrifié lui-même, qu’Il a sacrifié Son corps.
For you it is a very big thing of remorse and repentance,
Pour vous c'est un très grand sujet de remords et de repentir,
but for such people it is not, it’s a play.
mais pour de tels êtres ce n'est pas le cas, c'est un jeu.
They have to play a certain role.
Ils doivent jouer un certain rôle.
That’s why I do not understand why do you show Him to be
C'est pour cela que Je ne comprends pas pourquoi vous le représentez
such a lanky, panky, miserable creature.
comme une créature mince, efflanquée, misérable.
He was never miserable.
Il n'a jamais été misérable.
Such people can never be miserable as you are.
De tels êtres ne peuvent jamais être misérables comme vous.
This is another concept of man, that He should be lanky, panky,
C'est un autre concept humain, que le Christ soit mince, efflanqué,
tally, skinny, starved, bones coming out, count them one by one.
amaigri, squelettique, les côtes ressortant, qu'on peut compter une à une.
Horrible! I tell you.
Horrible Je vous dis!
From His childhood to His death He was jolly person,
De Son enfance à Sa mort Il était joyeux,
He was happiness, He was joy. To make you all happy,
Il était la félicité, Il était la joie. Pour vous rendre tous heureux,
to give you the
pour vous donner la
light of happiness by enlightening your source of joy,
lumière de la félicité en illuminant votre source de joie,
that is your spirit in your heart.
c'est-à-dire votre esprit dans votre coeur.
That He came on this earth – not only to save you –
Qu'Il soit venu sur terre - pas seulement pour vous sauver -
first to give you happiness, to give you joy.
d'abord pour vous donner de la félicité, de la joie.
Because human beings in their ignorance and in this tomfoolery,
Car les êtres humains dans leur ignorance et cette folie,
are unnecessarily beating themselves and destroying themselves.
se flagellent inutilement et s'auto-détruisent.
When nobody asked you to go to pubs to get into trouble;
Personne ne vous demande d'aller au pub et de vous créer des ennuis;
nobody has asked you to go to races and become bankrupts;
Que personne ne vous a demandé d'aller aux courses et de faire faillite;
nobody has asked you to go to horrible gurus and get into troubles.
ni d'aller chez d'horribles gourous et vous créer des problèmes.
But you seek your destruction morning till evening.
Mais vous cherchez votre destruction du matin au soir.
Then He comes there, like a morning flower, to make you happy.
Alors Il est venu ici, comme une fleur matinale, pour vous rendre heureux.
First to make you happy, to give you joy. You see any child.
D'abord vous rendre heureux, vous donner de la joie. Voyez les enfants.
You see any child at least I know Myself,
Vous voyez n'importe quel enfant; au moins Je me connais Moi-même,
I don’t know about the funny people here I mean,
Je ne m'y connais pas en gens bizarres ici-bas,
for them flowers also look like thorns,
pour eux les fleurs apparaissent comme des épines,
I mean I don’t know how they manage that stuff.
Je ne sais pas comment ils se débrouillent.
But you see a child anywhere, any child,
Mais vous voyez n'importe quel enfant, n'importe lequel,
such a joy giving thing it is.
il donne tant de joie.
And this is the child of the divine –
Et c'est l'enfant du Divin -
that comes on this earth as a child –
qui vient sur terre en tant qu'enfant
is the most joy giving thing.
rien ne peut apporter plus de joie.
And that’s why Christmas for all of us, for the whole Universe
Et c'est pourquoi Noël, pour nous tous, pour tout l'univers,
should be a festival of great joy.
devrait être une célébration de grande joie.
For He brought light for us by which you could see
Car Il nous a apporté la lumière par laquelle on peut voir
that there is someone called as “God.”
qu'il y a quelqu'un qui se nomme "Dieu".
There is someone, who is going to remove this ignorance.
Il y a quelqu'un qui va éliminer cette ignorance.
This was the first beginning.
C'était le premier commencement.
So, for us, it is necessary to be first joyous and be happy
Ainsi pour nous, il est nécessaire d'être avant tout joyeux et heureux
and relaxed, and not to take anything that seriously as we take.
et détendus, et ne rien prendre aussi sérieusement que nous le faisons.
Because divine life doesn’t make you serious.
Car la vie divine ne vous rend pas sérieux.
Because it’s all a play, it’s a maya.
Car tout est jeu, apparence.
I have seen in all the rituals that people follow,
J'ai vu que dans tous les rites suivis par les êtres humains,
in all the so called religious people,
parmi tous les gens soi-disant religieux,
they are too serious to be religious.
ils sont trop sérieux pour être religieux.
And religious person is bubbling with laughter.
Une personne religieuse est sans cesse prête à rire.
He doesn’t know how to hide his joy.
Elle ne peut pas cacher sa joie.
And he doesn’t know how to control his laughter when he sees people
Elle ne peut pas réprimer son rire quand elle voit des gens
who are unnecessarily serious.
qui sont sérieux quand ce n'est pas nécessaire.
I mean nobody’s dead. The way they people say it,
je veux dire que personne n'est mort. La manière de parler des gens,
it’s sometimes, you just don’t know what to do with yourself.
parfois, on ne sait pas comment réagir.
You just can’t control.
On ne peut pas contrôler.
So there’s nothing in this world for a person like Christ
Il n'y a rien en ce monde pour rendre triste
to feel sad about.
une personne comme le Christ.
And if you really believe in Him,
Et si vous croyez vraiment en Lui,
then please first of all give up your, this silly sadness
alors renoncez tout d'abord à votre tristesse stupide
and sulking and sitting down and becoming morose,
et à bouder, vous asseoir et devenir morose,
not talking to anyone, silent bores allover.
à ne parler à personne, le silence ennuie tout le monde.
That is not the way to look at Christ.
Ce n'est pas la manière de considérer le Christ.
See how He went and talked to multitudes,
Voyez comme Il se déplaçait et parlait aux foules,
how He opened His hands to all the people around
comme Il ouvrait les bras à ceux qui l'entouraient
and how He tried to give them happiness.
et comme Il tentait de leur communiquer du bonheur.
He has said that you are to be born again.
Il a dit que vous deviez naître à nouveau.
That means, He had to do this work
Cela signifie qu'Il devait accomplir Sa tâche
and that you have to get it
et que vous deviez y parvenir
sometime He had promised that you are to be born again.
un jour. Il a promis que vous devez naître à nouveau.
Christ is to be born within us.
Le Christ doit naître en nous.
I don’t know what Christians understand out of this.
Je ne sais pas ce que les Chrétiens comprennent de tout cela.
How do you become born again?
Comment allez-vous naître à nouveau?
Not by going through a ritual of christening,
Non pas à travers un rite de baptême,
somebody coming from a theological college
quelqu'un provenant d'un collège théologique
cannot make you a Christian.
ne peut pas vous faire devenir chrétien.
Like in our India we have some paid Brahmins,
Comme en Inde, nous avons des Brahmins salariés,
as you have here paid people you see,
comme ici vous avez des salariés,
the whole day they will eat, drink, be merry and evening time
pendant toute la journée ils vont manger, boire, faire la fête, et le soir
they’ll come and pray and preach, that sort of people.
ils viendront, prieront, prêcheront, c'est ce genre de gens.
You have to be a person who is authorized by God.
Vous devez être une personne autorisés par Dieu.
Unless and until you are authorized by God, you cannot give joy.
A moins que vous soyez autorisé par Dieu, vous ne pouvez pas apporter la joie.
And that’s why I’ve seen all these people the so called…
C'est pour cela que J'ai vu tous ces soi-disant
big pundits and the big… priests
grands sages et grands prêtres
and all of them are so serious because they are not authorized by God.
et ils sont tous si sérieux parce qu'ils ne sont pas autorisés par Dieu.
Even on a Christmas day, I mean anybody who comes from a village
Même un jour de Noël, quiconque vient d'un village
may think there’s a funeral going on.
peut penser qu'il y a des funérailles.
And after the funeral they go home. How do you celebrate?
Après les funérailles, ils rentrent à la maison. Comment célébrez-vous?
With a champagne! And after the funeral also real funeral
Avec du champagne! Et après les funérailles aussi les vraies funérailles
also they’ll celebrate the… I don’t know why,
aussi ils célébreront les ... Je ne sais pas pourquoi,
but they take champagne.
mais ils boivent du champagne.
How can you celebrate Christ by insulting Him.
Comment pouvez-vous célébrer le Christ en L'insultant.
He came to enlighten
Il est venu pour illuminer
your awareness because He respected your awareness,
votre état de conscience parce qu'Il a respecté votre conscience,
the point at which it had reached, but you are trying to put it down.
le point qu'elle avait atteint, mais vous tentez de l'abaisser.
Is this the way to understand Him?
Est-ce là la manière dont vous Le comprenez?
And He has promised that you are to be baptized,
Il a promis que vous serez baptisé,
you are to be born again. And now, in Sahaj Yoga,
que vous devez naître à nouveau. Et maintenant, dans Sahaja Yoga,
this promise is being fulfilled. So be joyous,
cette promesse est en voie d'être réalisée. Soyez donc joyeux,
that here at the Agnya chakra, again Christ is born within you
afin qu'ici à l'Agnya chakra, le Christ naisse à nouveau en vous
and He’s there and you know how you can ask for his help, always.
et Il est présent et vous savez comment demander Son aide, toujours.
But the main thing that one has to understand,
La chose principale à comprendre,
that the time has come for you to get all that is promised
est que le temps est venu pour vous de recevoir tout ce qui a été promis
in the scriptures. Not only in the Bible, but all the scriptures
dans les Ecritures. Pas seulement la Bible, mais toutes les Ecritures
of the world the time has come today.
du monde entier, le temps est venu maintenant.
That you have to become a Christian, a Brahmin, a Peer,
Vous devez devenir un Chrétien, un Brahmin, un Pir,
through your Kundalini awakening only.
uniquement par le réveil de votre Kundalini.
There is no other way out. And that your last judgment is also now.
Il n'y a pas d'autre façon. Et c'est aussi maintenant votre jugement dernier.
Only through your Kundalini awakening, God is going to judge you.
Ce n'est que par l'éveil de votre Kundalini que Dieu va vous juger.
How is He going to judge you otherwise, you think of somebody now.
Comment vous jugerait-Il autrement, posez-vous la question, qui serait-ce?
A person comes in, now here is somebody sitting to judge you.
Quelqu'un entre, et voilà quelqu'un qui va vous juger.
How? By how many hair dressers you have been to?
Comment? Par le nombre de coiffeurs qui vous auront coiffés?
Or how many suits you have stitched for the Christmas?
Ou le nombre de complets-costume que vous aurez cousus pour vos Noëls?
Or what presents you have bought and how many cards you have sent?
Ou par les cadeaux que vous aurez achetés et le nombre de cartes envoyées?
And to how many people you have
Ou le nombre de gens à qui vous aurez
sent some other things which may not be very palatable.
envoyé d'autres choses peut-être pas très attirantes?
That’s not the way.
Ce n'est pas ainsi qu'il faut procéder.
Or is it, that at what price you bought all the things?
Ou est-ce ainsi, selon le prix d'achat de toutes ces choses?
The way we are particular? Which way are we going to be judged
Par nos particularismes? De quelle manière serons-nous jugés
by God?
par Dieu?
Not superficially people say, so what depth have we got, let’s see?
Pas superficiellement dit-on, alors quelle est notre profondeur, voyons?
How far can we go in our depth?
Jusqu'où pouvons-nous aller en profondeur?
At the most we reach a point where we are nothing but a concept again.
Au mieux, nous atteignons un point où de nouveau nous ne sommes qu'un concept.
So whatever depth we know goes up to only rationality
Quelle que soit la profondeur connue, nous n'atteignons que la rationalité
up to the concept point beyond that we can not reach.
jusqu'au niveau du concept. Nous ne pouvons pas aller au-delà.
So how can we be judged?
Alors comment serons-nous jugés?
How do people are judged if you go to a doctor?
Si vous allez chez le docteur, comment vous juge-t-il?
He has his instruments, an’ he works it out, puts the light in,
Il a ses instruments et il les utilise, met la lumière,
sees for himself and says this is the position.
examine en personne et fait part de son diagnostic.
And how your spirituality is going to be judged?
Comment votre spiritualité sera-t-elle jugée?
How a seed is judged? By sprouting it!
Comment une semence peut-elle être jugée? Par l'éclosion!
When you sprout the seed and when you see its germinating power
Quand elle éclot et que vous constatez ses pouvoirs de germination,
you know it’s a good seed or a bad seed.
vous savez si elle est bonne ou mauvaise.
In the same way, you will be judged by the way you are germinated,
De même, vous serez jugés par la qualité de votre germination,
the way you receive your realization, the way you retain it,
la manière dont vous recevrez votre réalisation, dont vous la cultiverez,
the way you respect it.
dont vous la respectez.
That is how you are going to be judged and not by the kind of dresses
C'est ainsi que vous serez jugés, et non pas par les vêtements
you are wearing.
que vous portez.
By the type of matching you do and the hair dressing you go to.
Ou par votre manière d'assortir vos vêtements ou de vous faire coiffer.
Not by the big positions you occupy and the big politicians
Pas par les fonctions illustres que vous occupez, les grands policitiens
and big bureaucrats you become.
ou bureaucrates que vous devenez.
Not by what kind of houses you have built and what kind of so called
Pas par le type de maisons que vous avez construites et le type de soi-disant
Noble [sic] prizes you have won.
prix Nobel que vous avez obtenus.
You are not also going to be judged by your philanthropic work
Vous ne serez pas non plus jugés par votre travail philantropique
by that you think that you have given so much money so much so,
par les grandes sommes d'argent que vous pensez avoir données
because you, if you have given so much money
parce que vous, si vous avez donné autant d'argent
there will be big ego somewhere hanging and it will bring you down
il y aura un gros ego qui se promènera quelque part et qui vous
your scale.
redimensionnera à la baisse.
This is a judgment in which
C'est un jugement par lequel
the little feather is going to weigh more, much more than a ship.
la petite plume pèsera beaucoup plus que le bateau.
It’s a different type of a judgment, of a personality.
C'est un différent type de jugement, celui d'une personnalité.
You can see how Christ was judged by human beings
Vous pouvez voir comment le Christ a été jugé par les êtres humains
and how He was judged by God.
et comment Il a été jugé par Dieu.
He came and lived in the dried straw like a feather.
Il est venu et il a vécu sur la paille sèche comme une plume.
His mother never felt His discomfort.
Sa Mère n'a jamais senti qu'Il n'était pas confortable.
In the same way those who have not by there being,
De même, ceux qui par leur être
oppressed others or taken oppression, are going to be judged
n'ont jamais opprimé ou été opprimés, seront jugés
as first class.
de qualité supérieure.
In the Kundalini awakening itself there are inherent defects.
Il y a des défauts inhérents à l'éveil même de la Kundalini.
Inherently the Kundalini has some defects,
La Kundalini a en elle-même certains défauts,
because of your previous karmas.
à cause de vos karmas précédents.
Because what you have been doing in this lifetime.
A cause de vos actions dans cette vie.
Because, the things that you have accepted as
A cause de ce que vous avez accepté comme étant
reality, which is just a concept.
la réalité, qui n'est qu'un concept.
Because, when you have not known the absolute,
Parce que, quand vous n'avez pas connu l'absolu,
whatever you will be doing,
quoi que vous fassiez,
there will be a little of ignorance with it.
cela sera un peu teinté d'ignorance.
Whatever you have done in darkness
Quoi que vous ayiez fait dans l'obscurité
will have a particle of darkness in it.
contiendra une parcelle d'obscurité.
So without knowing realization if you have propagated,
Ainsi, sans connaître la réalisation, si vous avez propagé
“Oh, we are great saints, this that,” you’ll have no chance.
"oh, nous sommes de grands saints, ceci, cela", vous n'aurez aucune chance.
If you think you are a very divine personality,
Si vous pensez que vous êtes une personnalité très divine,
and you are already a realized soul, no chances!
et que vous êtes déjà une âme réalisée, aucune chance!
All the priests of all the religions,
Tous les prêtres de toutes les religions
will be the last to get realization.
seront les derniers à recevoir leur réalisation.
Valmiki in his Ramayana, has very clearly said,
Valmiki dans son Ramayana a clairement dit
a very interesting story is there, that, a dog was asked
une histoire très intéressante. Un chien s'est vu demander
what do you want to be in your next life?
ce qu'il voudrait être dans une vie suivante.
So he told “make me anything but don’t make me a Mathadhish.”
Il a répondu "n'importe quoi sauf un Mathadhish".
A person. Mathadhish is a person like a “priesthood.”
Une personne. Mathadhish fait partie d'une sorte de "prêtrise".
So make me everything but not a priest anywhere.
Alors faites-moi n'importe quoi mais pas un prêtre.
Just imagine a dog having that wisdom.
Imaginez, un chien avoir une telle sagesse.
But I do not say that all of them are like that.
Mais Je ne dis pas que tous sont ainsi.
There may be some who are really genuine,
Certains pourraient être très authentiques,
some may be really realized people, may be authorized by God.
certains pourraient être déjà réalisés, pourraient être autorisés par Dieu.
But I am sure they are not accepted, by the multitude,
Mais Je suis sûre qu'ils ne sont pas acceptés par les foules,
I am sure of that. Because I have seen your history and all that,
J'en suis sûre. Parce que J'ai vu votre histoire et tout,
I’ve seen all such people have been discarded and have been tortured.
J'ai remarqué que tous ces gens ont été rejetés et torturés.
But now the time has come… to judge the right and the wrong.
Mais maintenant le temps est venu... de juger le vrai et le faux.
You cannot crucify anymore. you cannot.
Vous ne pouvez plus crucifier. Vous ne le pouvez pas.
Everyone is going to be judged through Kundalini awakening.
Tous seront jugés par l'éveil de leur Kundalini.
Now, we should know there are three categories of human beings.
Nous devons savoir qu'il existe trois catégories d'être humains.
I don’t know which way to start, not to shock you,
Je ne sais pas par où commencer pour ne pas vous choquer,
one is human beings as we are, normal. They are called as Narayoni.
une sont les humains comme nous. On les appelle Narayoni.
The second categories are Devayoni.
Les seconds sont les Devayoni.
Those who are born seekers or realized souls,
Ceux qui sont nés chercheurs or âmes réalisées,
mostly realized souls are Devayoni.
les Devayoni sont principalement les âmes réalisées.
And the third ones are called as Rakshas. These are called as Ganas.
La troisième catégorie s'appelle Rakshas. On les appelle les Ganas.
Actually these are called as Ganas.
En fait ils s'appellent Ganas.
But is the We can say the species among human beings are Rakshasas.
Mais on peut dire que l'espèce parmi les humains ce sont les rakshasas.
Means the people who are evil.
Les gens mauvais.
So we have evil people, excellent people,
On a ainsi des gens mauvais, des gens excellents,
and we have in-between people. Excellent people are very few.
et on a des gens au milieu. Il y a très peu de gens excellents.
They are born realized. I don’t have their problem much.
Ils sont nés réalisés. Je n'ai pas beaucoup de problèmes avec eux.
But one has to deal with the people who are in the center.
Mais on doit s'occuper des gens qui sont au milieu.
They are looking towards good but have something hanging on to them,
Ils tendent vers le bien mais quelque chose s'accroche à eux,
which is not so good.
qui n'est pas trop bien.
So for these people, there are inherently some defects
Ces gens ont des défauts inhérents
in the Kundalini, which we must understand.
dans leur Kundalini, qu'on doit comprendre.
The first of them is bad health,
Le premier est une mauvaise santé,
physical bad health, actual physical bad health.
physique, une vraie mauvaise santé.
In this country specially people suffer from too much of cold
Dans ce pays, les gens souffrent trop du froid
and other troubles due to over calcium in the water,
et d'autres problèmes dus à un excès de calcium dans l'eau,
in the same way according to the countries,
et de même en fonction de leurs pays,
stanavishesh as they call it, you have your problems.
stanavishesh comme on l'appelle, vous avez vos problèmes.
Like in our country we have some problems;
Dans notre pays on a certains problèmes;
like in your country you have certain problems.
dans votre pays vous avez certains problèmes.
So, the physical problems are according to the country
Les problèmes physiques dépendent du pays
where you have taken your birth.
dans lequel vous avez pris naissance.
Most of you have decided to take birth in particular countries.
Pour la plupart, avez décidé de prendre naissance dans des pays spécifiques.
That’s why you are identified also to such an extent sometimes
C'est aussi pourquoi vous leur êtes parfois si identifiés
that you think there is no defect.
que vous pensez qu'ils sont sans défaut.
Every country has a variety by which you suffer a certain
Chaque pays a une variété par laquelle vous souffrez d'un certain
amount of setback in your health.
nombre de problèmes dans votre santé.
So for a Sahaj Yogi
Ainsi un Sahaja Yogi
one should know that health is a very important thing.
devrait savoir que la santé est très importante.
Because this body is the temple of God,
Car le corps est le temple de Dieu,
and one has to look after your health.
et on doit se préoccuper de sa santé.
And you know also when the Kundalini rises the first thing that
Vous savez que lorsque la Kundalini s'élève, la première chose qui
happens that your health improves.
se passe est l'amélioration de votre santé.
Because of the parasympathetic fulfillment.
En raison de l'accomplissement du parasympathique.
Because parasympathetic gives you enlightenment
Parce que le parasympathique vous donne l'illumination
which flows into sympathetic and your health improves.
qui se répand dans le sympathique et votre santé s'améliore.
I will not tell about it very elaborately today because time is short.
Je ne vous en parlerai pas aujourd'hui de façon approfondie faute de temps.
But, if you read My..I would say I haven’t yet written much,
mais, si vous lisez Mon ... mais Je n'ai pas encore écrit grand'chose,
but if you listen to My lectures,
mais is vous écoutez Mes conférences,
and some of them which are written down,
et certaines sont transcrites,
you will know how Kundalini helps to cure most of the diseases,
vous saurez que la Kundalini contribue à guérir la plupart des maladies,
except for which are being tampered by human elements,
à l'exception de celles où la main humaine s'interpose,
like a kidney trouble now has been cured by Sahaj Yoga.
par exemple un problème de rein vient d'être traité par Sahaja Yoga.
No doubt, we can cure kidney trouble.
Il n'y a pas de doute qu'on peut traiter un problème de rein.
But a person who has been on the machine, we’ve tried,
Mais on a essayé avec une personne en dialyse,
cannot be cured.
et on n'a pas réussi.
We can give him longevity, but he cannot be cured.
On peut lui donner de la longévité mais il ne peut pas être guéri.
But to cure people is not your job at all by any chance,
Guérir les gens n'est pas votre fonction du tout,
you must remember this.
souvenez-vous en.
No Sahaj Yogi should take to curing people.
Les Sahaja Yogis ne doivent pas entreprendre de guérir les gens.
They can use my photograph.
Ils peuvent utiliser Ma photo,
But not to take to curing, because it means you are a big
mais pas commencer à soigner, car cela signifierait que vous êtes une grande
philanthropic personality.
personnalité philantropique.
I have seen people who have been curing,
J'ai vu des gens qui ont soigné,
get into such a mania of curing,
ils tombent dans la manie de soigner,
that they forget that they are also catching something and
et oublient qu'ils ramassent aussi quelque chose et
they are also getting some troubles and they never cure them self,
commencent à avoir des problèmes mais ne se soignent jamais,
ultimately I find they get out of Sahaj Yoga.
en fin de compte J'ai vu qu'ils quittent Sahaja Yoga.
But with the Photograph you can cure people.
Mais avec la Photo vous pouvez soigner.
Do not think that it is your duty that you are a great sort-of-a…
Ne pensez pas que c'est votre devoir, que vous êtes une grande sorte de ...
what you call a… benefactor, physical benefactor, no, you are not.
comme on dit, bienfaiteur, bienfaiteur physique, non, vous ne l'êtes pas.
You are a spiritual benefactor but as a byproduct,
Vous êtes un bienfaiteur spirituel mais c'est un résultat annexe,
the body of the person improves because if
le corps de quelqu'un s'améliore car si
Christ has to be awakened,
le Christ doit être éveillé,
if God has to come in this body, then this body is to be cleansed.
si Dieu est venu dans ce corps, alors ce corps doit être purifié.
It is done by Kundalini.
C'est accompli par la Kundalini.
But it does not have a separate work like hospitals.
Mais elle n'a pas un atelier spécifique comme les hôpitaux.
I have known people who went so mad with their power of curing that
J'ai connnu des gens qui se sont tant lancés dans le pouvoir de guérir qu'
they started visiting regularly the hospitals,
ils ont commencé à se rendre régulièrement dans les hôpitaux
and they ended up in the hospital only.
et ils ont fini par être hospitalisés.
They would not even come to programs;
Ils ne venaient même pas aux programmes;
they would not even come and see Me.
ils ne venaient même pas Me voir.
So this is one of the greatest hurdles you have got
C'est un de vos plus grands obstacles,
is the Vyadhi, is the bodily elements.
le Vyadhi, les éléments corporels.
And the bodily element also should not take you down too much.
Les éléments corporels ne devraient pas trop vous affaiblir.
If we have some problem, forget it.
Si on a un problème, mieux vaut l'oublier.
Gradually it will improve, with some people it takes time
Peu à peu il se résorbera, avec certaines personnes cela prend du temps
to get all right.
pour l'éliminer.
But the main thing is, to get to your spirit.
L'essentiel est d'atteindre votre esprit.
So do not always say “Mother, cure me, cure me, cure me.”
Ne dites donc pas sans cesse "Mère, soignez-moi, soignez-moi, soignez-moi".
But just say “Mother give me the spiritual life,”
Mais "Mère, donnez-moi la vie spirituelle",
and you will be cured automatically.
et vous serez automatiquement guéris.
It may take time in some people, doesn’t matter.
Cela peut prendre du temps chez certains, peu importe.
You have been sick all your life, doesn’t matter.
Vous avez été malade toute votre vie, peu importe.
Little more time.
Un peu plus de temps.
And also follow the methods which [I HAVE …del] we have told,
Et appliquez les méthodes qu'on vous a enseignées,
about different diseases, specially liver in this country, colds,
sur les diverses maladies, notamment ici le foie, les refroidissements,
and what you call this gout and all these troubles.
ce qu'on nomme la goutte et tous ces ennuis.
We have remedies for all this. Diabetes, we have,
On a des remèdes pour tout. Le diabète aussi,
but work it out as a duty towards your body, towards the temple.
mais traitez-le comme un devoir envers votre corps, envers le temple.
But that should not be the end of your life,
Ce ne devrait pas être la fin de votre vie,
that’s a very little part.
c'en est une très petite parcelle.
I mean it would be something like cleaning the whole place…
Ce serait comme faire les à-fonds...
and then you get out of it. They say “Why did you clean?”
et ensuite vous sortez. Ils se demandent pourquoi ils ont nettoyé.
Like I have seen here people, you see, even we were in Oxstead
J'ai vu des gens, même à Oxtead,
I was surprised, you see everybody used to polish everything you know,
J'étais surprise, vous les voyez tous tout faire briller,
and everything was, sort of, lawn was done very well
le gazon tondu parfaitement
and everything cleaned very well, and not even a rat would enter
tout parfaitement propre, et même pas un rat ne serait entré
their houses even.
dans leurs maisons.
For months together I never saw any person getting in,
Pendant des mois, Je n'ai jamais vu personne entrer,
only getting out, and they were so particular.
seulement sortir, et ils étaient bizarres.
Husband wife, so particular about cleanliness, neatness, everything…
Mari et femme, si maniaques sur la propreté, l'ordre, tout
and the both of them would never even talk to each other,
et les deux ne se parlaient même pas,
I have seen that. There were seven houses, except for our house,
Je l'ai vu. Il y avait sept maisons, et excepté pour la nôtre,
and [SHE WAS …del] they were all surprised at how many people are
et tous étaient surpris par le nombre de gens
coming to our house, they said “Are you a open house?
venant chez nous, ils demandèrent si on était une maison ouverte à tous?
I said “Yes, it is a open house.”
J'ai répondu oui, nous le sommes.
They couldn’t understand what was wrong with us.
Ils ne pouvaient pas comprendre quel était notre problème.
Nobody would see that polished thing or anything,
Personne ne voyait des objets brillants,
so, that’s how it should be that we should not go to that extent.
mais c'est ainsi, on ne doit pas aller à ces extrêmes.
That it becomes a sort of real “Sahaj Yoga and the rest”
Cela doit devenir une sorte de vrai "Sahaja Yoga et le reste"
which is the most important is forgotten.
ce qui est le plus important est oublié.
Health will improve gradually as I have told you.
La santé s'améliorera peu à peu comme Je vous l'ai dit.
But attention should be on your spirit.
Mais l'attention doit porter sur votre esprit.
Attention should be on your spirit, because it is the attention,
L'attention doit être sur votre esprit, car c'est l'attention
which goes into these various directions and gets stuck.
qui va dans ces diverses directions et y reste bloquée.
You just allow it to work out and it will work out.
Permettez-lui de résoudre les problèmes et cela se résoudra.
The second hurdle which I feel, is called as akarmanyeta.
J'ai l'impression que le second obstacle, c'est ce qu'on appelle akarmanyeta.
Osnath, they call it. Means a person… does not want to work it out.
On le nomme Osnath. Cela signifie que la personne ne veut pas le résoudre.
Of course those people who are useless,
Evidemment ces gens nuls,
who do not want to have realization, forget about them.
qui ne veulent pas avoir la réalisation, oubliez-les.
But even after getting realization, it’s an innate problem
Mais même après la réalisation, c'est un problème inné
with people that they do not want to work it out.
de ceux qui ne veulent pas que ça marche.
They are lazy; in simple words, they are lazy.
Ils sont paresseux, en deux mots, ils sont paresseux.
That is very much in this country, surprisingly.
C'est fréquent dans ce pays, surprenant.
I mean the other day I saw a picture, where how, even from your
J'ai vu l'autre jour une photo où, même des gens de votre pays
country people went to Germany and blasted a complete machinery
sont allés en Allemagne et ont pulvérisé un ensemble de machines
and a complete factory of that machinery which was sending
et une fabrique entière de ces machines qui envoyaient
pilot-less bombs.
des bombes sans pilotes.
And they have overdone everything so then our children are having a
Ils en ont trop fait pour que nos enfants puissent peut-être
nice time, perhaps. But, in Sahaj Yoga, you have to be alert .
jouir de la vie. Mais dans Sahaja Yoga, on doit être vigilant.
This what exactly happens in Sahaj Yoga when people come here:
C'est exactement le cas dans Sahaja Yoga quand les gens viennent ici:
they get their realization, they feel the cool breeze,
ils ont leur réalisation, ils sentent la brise fraîche,
and is lost again. The reason is, they do not want to work it out.
puis c'est à nouveau perdu. C'est parce qu'ils ne veulent pas que ça marche.
This is another danger, akarmanyeta.
C'est un autre danger, akarmanyeta.
Then, when it is lost, after one year they’ll come back “Mother?
Ensuite, quand c'est perdu, un an plus tard ils reviennent "Mère?
We don’t believe in it, but I have got some pain in the stomach,
On n'y croit pas, mais j'ai mal à l'estomac,
will You cure me?”
pouvez-vous me soigner?"
Instead of… you becoming so equipped with all the powers that you
Au lieu de... vous équiper de tous les pouvoirs que vous
have, you become another useless person coming here,
avez, vous devenez une autre personne nulle qui vient ici,
just to take My time. These powers are all within you.
et qui gaspille Mon temps. Ces pouvoirs sont tous en vous.
This is your property. This is the property of your spirit
Ils sont à vous. Ils appartiennent à votre esprit
which is there inside, which is about to manifest but,
qui est à l'intérieur, prêt à se manifester mais,
because of certain hurdles that you accept, that it does not.
à cause de certains obstacles que vous acceptez, ils ne se manifestent pas.
This is akarmanyta, we can say.
On peut dire que c'est akarmanyata.
Which is, not working it out, not knowing about it,
C'est, ne pas faire fonctionner, ne rien en savoir,
not understanding it, what is Sahaj Yoga is,
ne rien en comprendre, ce qu'est Sahaja Yoga,
how to manipulate this, what are these vibrations are,
comment le manipuler, ce que sont ces vibrations,
how it works out? People just say, “Oh! It’s too much.”
comment ça fonctionne? Les gens se contentent de dire "Oh c'est trop".
Because they don’t want to face the reality.
Car ils ne veulent pas faire face à la réalité.
Because as soon as your Kundalini comes up,
Car dès que leur Kundalini s'élève,
as soon as the light comes in before, the eyes are closed,
dès que la lumière se fait, les yeux sont fermés,
you see suddenly the light comes in, you don’t want to open your eyes.
vous voyez soudain pénétrer la lumière , vous ne voulez pas ouvrir les yeux.
Because too much we have been sleeping.
Parce qu'on a dormi trop souvent.
Even if you open your eyes a little bit, “Oh God!”
Même si vous ouvrez un peu les yeux "Oh Dieu!"
You don’t want to face the light.
Vous ne voulez pas faire face à la lumière.
Because you are identified with that state,
Parce que vous êtes identifiés à cet état,
you do not want to open your eyes.
vous ne voulez pas ouvrir les yeux.
Kundalini opens your eyes, no doubt, but again you close it down.
La Kundalini vous ouvre les yeux, juste, mais vous les fermez à nouveau.
So it is in your freedom, to give up that akarmanyeta.
Il relève ainsi de votre liberté de renoncer à cet akarmanyeta.
Now this is also, can be very collective, I can tell you this much.
Je peux vraiment vous dire que cela peut être très collectif.
It’s a very big disease, which spreads.
C'est une maladie très grave qui se répand.
Like, say a husband wife is there, the wife is one like that.
Comme par exemple il y a un couple et la femme est de ce type.
Instead of the husband raising the wife, he will succumb to wife,
Au lieu que le mari tire l'épouse vers le haut, il descend avec l'épouse,
specially in the west. Just the opposite in India,
spécialement à l'ouest. C'est le contraire en Inde,
because [THE del] there the husband is more dominating,
parce que les maris y sont plus dominants,
the women will succumb to a husband.
et les femmes descendront avec leurs maris.
So what happens is, that out of the two those who have got it also
Ce qui se passe est que ces deux qui ont aussi cette maladie
are just wasted.
sont tout bonnement perdus.
Instead of that, both of them could be very well realized,
Au lieu de cela, les deux pourraient avoir une belle réalisation,
and could be there if the one who is realized,
et cela pourrait être ainsi si celui des deux qui est réalisé
puts down his will, that “No, I’ll keep my eyes open to see.
impose sa volonté, et dit "non, je veux garder les yeux ouverts.
Let me see. I must give a chance to myself.” If they accept it,
Je veux voir. Je veux me donner une chance." S'ils l'acceptent,
then it works and then they go to the second step.
ça fonctionne et ils peuvent aborder la deuxième étape.
Everything cannot be just like a jet liner, sit down here and…
Pas tout peut ressembler à un petit avion, où on s'assied et ...
next moment you are on the… moon?
l'instant suivant on est sur ... la lune?
Even if you are in the moon,
Même si vous êtes sur la lune,
still you may start with the third danger which is there,
vous pourriez devoir commencer par le troisième danger présent,
is sanshaya. Is the doubting.
sanshaya. Douter.
I don’t know how to describe this madness of doubting.
Je ne sais pas comment décrire la folie du doute.
For example, out of all of you who have been here,
Par exemple, parmi tous ceux d'entre vous qui êtes venus ici,
I would say, at least, I don’t know how much percentage…
Je dirais, au moins, Je ne sais pas quel pourcentage...
[Yogi very softly:] Ninety.
(Un yogi tres bas:) Quatre vingt dix.
[Shri Mataji:] [laughs] …have come out with the second day
(Shri Mataji rit:) ... sont sortis le 2e jour
a very great statement “Still I am doubting.”
avec une très grande déclaration "je doute encore".
Is that the sign of wisdom? What are you doubting?
Est-ce là une manifestation de sagesse? Pourquoi doutez-vous?
What have you found out so far?
Qu'avez-vous découvert jusqu'à présent?
From where does this come?
D'où cela provient-il?
Is Mr. Ego, about which I have given lectures after lectures.
C'est M. l'Ego, sur lequel J'ai parlé conférence après conférence.
Is Mr. Ego that is doubting it?
Est-ce M. l'Ego qui doute?
Because he doesn’t want you to find the absolute.
Parce qu'il ne veut pas que vous découvriez l'absolu.
You are identified with your Ego,
Vous êtes identifiés avec votre ego,
and you do not want to find it because,
et vous ne voulez pas le découvrir parce que,
this Mr. Ego has been guiding your life throughout,
ce M. l'Ego a mené votre vie de bout en bout,
and now [YOU DON’T …del] you want to doubt. Doubt what?
et maintenant vous voulez douter. Douter de quoi?
What are you doubting? You felt the cool breeze, all right?
Pourquoi doutez-vous? VOus avez senti la brise fraîche, non?
Sit down then.
Asseyez-vous.
It would be something like somebody entering into a college,
Ce serait quelque chose comme quelqu'un qui entre dans une école,
university, and they are going sitting down firstly there,
une université, et ils s'asseyeront d'abord là,
teacher says “Now, this is the diagram, I give you.”
et le professeur dit "voici le diagramme, je vous le donne".
The students get up and say, “Sir we doubt.” Really?
Les étudiants se lèvent et disent "Monsieur, nous doutons". Vraiment?
Then what should the teacher say. But they will not say that,
Que doit répondre le professeur? Ils ne diront rien,
because they have paid the fees. They have paid it.
car les élèves ont payé leur écolage. Ils l'ont payé.
Even if it is a horrible drama, boring one,
Même si c'est une histoire horrible, ennuyeuse,
still we go through it because we have paid, you see?
pourtant nous alons jusqu'au bout parce que nous avons payé, vous voyez?
To go through it “After all, we have paid it,” you see? What to do?
Repasser en revue parce qu'on a payé. Que faire?
But for Sahaj Yoga you cannot pay.
Mais vous ne pouvez pas payer pour Sahaja Yoga.
I have seen all kinds of tomfoolery people accept in so many gurus.
J'ai vu tant de bêtises que les gens acceptent de tant de gourous.
Like somebody says “I am going to teach you how to fly.”
Quelqu'un dit "je vais vous apprendre à voler".
They’re absolutely ready for that.
Les gens sont tout-à-fait prêts!
They’ll pay money, and not doubt, even a bit,
Ils paieront et ne douteront pas un seul instant,
that the fellow who is propagating is he flying?
que le type qui propage ça vole vraiment.
Have you seen him flying anywhere?
L'avez-vous vu voler quelque part?
Please at least ask that person to fly.
Au moins svp demandez à ce type de voler.
They will see the Kundalini rising with their eyes,
Ils verront la Kundalini s'élever de leurs propres yeux,
they will see it pulsating, rising, breaking here,
ils la verront pulser, monter, traverser le Sahasrara,
still they’ll sit down and say “I am doubting.”
et toujours ils resteront assis et diront "je doute".
Now who are you? How far have you reached?
Qui êtes-vous? Jusqu'où êtes-vous parvenus?
Why are you doubting? What are you doubting?
Pourquoi doutez-vous? De quoi doutez-vous?
What have you known so far about yourself?
Que savez-vous jusqu'à présent de vous-mêmes?
Now, humble down yourself at this point Humble down in your heart.
Il est temps de devenir humble. Devenez humble dans votre coeur.
“No I have not known myself. I have to know myself.
"Non, jusqu'à présent je ne me connaissais pas. Je dois me connaître moi-même.
I have not known myself, I haven’t got the absolute.
Je ne me connaissais pas, je n'ai pas atteint l'absolu.
With what instruments I am doubting?”
Je doute à l'aide de quels instruments?
This is one of the greatest hurdles of Kundalini awakening
C'est l'un des plus grands obstacles à l'éveil de la Kundalini
and in after awakening, called as Samshaya.
et après son éveil, il se nomme Samshaya.
[THE SECOND …del] The fourth one we can call it as Pramaada,
On nomme le quatrième Pramaada,
is the one by which we go on faltering all the time…
qui nous fait trébucher  sans cesse...
foolish questions. I mean there are certain things one has to follow,
questions stupides. Je veux dire qu'il faut suivre certaines choses,
if you are going on the road you see,
si vous allez sur les routes,
you are used to say continental driving,
vous êtes habitués, disons, à la conduite à droite,
so always you turn on the wrong side,
et alors vous tournez chaque fois du faux côté,
but in London you will be arrested.
mais à Londres vous serez arrêté.
In the same way so far you have been doing continental driving.
Ainsi, jusqu'à présent, vous avez conduit à droite.
Now you are in London, so you better take to the ways of Londoners
Mais à Londres mieux vaut adopter la façon de conduire des Londoniens
and understand the roads and the maps and the regulations
et comprendre les routes et les cartes et les règlements
that are needed, and try to follow them. But you are doubting it.
nécessaires, et de tenter de les suivre. Mais vous en doutez.
That’s the main point. Then you don’t want to follow it.
C'est le point crucial. Et vous ne voulez pas les suivre.
So the pramad is the mistakes that arise,
Le pramad, ce sont les erreurs qui s'ensuivent,
because Kundalini awakening is a free gift to anyone who comes here.
car le réveil de la Kundalini est un cadeau gratuit à quiconque vient ici.
To anyone who has been to any sort of hell or heaven or has done…
Pour qui a été dans toutes sortes de paradis ou d'enfers ou a fait ...
[Break in original recording, end of tape side 1]
(fin de la 1e face de la cassette, interruption dans l'enregistrement)
point about it. And why do you doubt. You are not paying any money.
le point à ce sujet. Pourquoi doutez-vous? Vous ne payez rien.
These two things go hand in hand –
Ces deux choses vont ensemble -
doubting and pramad is the mistakes that we commit throughout.
douter et pramad sont les erreurs que nous commettons sans cesse.
Because we are doubting, that’s why we do not take it up seriously,
Car nous doutons et donc nous ne y mettons pas sérieusement,
we do not understand it – the rule of the road –
nous ne le comprenons pas - les règles de la circulation -
and we just start driving. And then we have accidents.
et nous commençons simplement à conduire. Et alors nous avons des accidents.
And then when we have accidents we blame Mataji for that.
Et quand on a des accidents, on blâme Mataji.
That is a very-very, common thing that happens,
C'est quelque chose de très normal qui se passe,
that we blame Sahaj Yoga.
le fait de blâmer Sahaja Yoga.
We blame that spontaneous happening within us;
Nous blâmons ce qui se passe spontanément en nous;
we never take the blame upon ourselves,
nous n'endossons jamais le blâme, disant
that “No, I must have done this mistake.” All right, doesn’t matter,
"Non, c'est moi qui ai dû commettre cette erreur." C'est bon, peu importe,
if I make mistakes I will rectify, it’s all right.
si je commets des erreurs je vais les rectifier, c'est bon.
Mother is forgiving, no doubt, I forgive,
Mère pardonne, c'est sûr, Je pardonne,
but sometimes my forgiveness is also of no use
mais parfois Mon pardon ne sert à rien
because unless and until you realize that it was a mistake
car jusqu'à ce que vous réalisiez que c'était une erreur,
you should go this way instead of that you have gone that way,
d'aller dans cette direction alors que vous deviez aller de ce côté,
so rule of the road is to be understood.
et c'est pourquoi vous devez comprendre les règles de la circulation.
That is the one comes to us, called as pramad.
C'est le problème à affronter, qui se nomme pramad.
After that, we have another inherent problem is called as
Après cela, nous avons un autre problème inhérent, qui se nomme
Bhramadarshan, hallucinations.
Bhramadarshan, des hallucinations.
We start seeing hallucinations, specially with people who take
On commence à avoir des hallucinations, surtout ceux qui prennent
LSD and all [THE …del] such things.
du LSD et des substances similaires.
They don’t see Me sometimes they just see lights.
Parfois ils ne Me voient pas, que des lumières.
Or any such hallucinations you see of the future or of the past.
Ou on peut avoir des hallucinations de l'avenir ou du passé.
They may see Me as something else
Ils pourraient Me voir sous une autre forme.
If you see Me in dreams is all right,
Si vous Me voyez dans vos rêves, c'est en ordre,
or see something in dreams is all right.
ou si vous voyez quelque chose dans des rêves c'est en ordre.
But you start seeing some things, that’s called as Bhramadarsha.
Mais quand vous commencez à voir des choses, on nomme cela Bhramadarsha.
Bhrama means illusion. Then you start developing illusions.
Bhrama signifie illusion. Alors vous commencez à développer des illusions.
But the worst part of it is that people start telling lies about it.
Le pire est que les gens commencent à dire des mensonges à ce sujet.
I know about everyone. And when this bhramadarshan starts,
Je connais tout le monde. Quand ce bhramadarshan commence,
it’s the most dangerous thing about vibrations also.
c'est le plus dangereux, aussi pour les vibrations.
Some people are absolutely cocksure about themselves, I see that.
Certaines personnes sont super confiantes en elles-mêmes, Je le vois.
And they’ll tell all the world, you see they’ll dominate everybody
Et elles parleront au monde entier, elles domineront tout le monde
saying that “The vibrations of this is not good,
en disant "les vibrations de cela ne sont pas bonnes,
the vibrations of that is not good,”
les vibrations de ceci ne sont pas bonnes",
while they have no mastery over it.
alors qu'elles ne maîtrisent pas les vibrations et le processus.
Now if I, somehow or the other,
Si d'une manière ou d'une autre,
see I have to be very careful I can’t talk like a teacher,
voyez, Je dois être très prudente, Je ne peux pas parler comme un professeur,
so I somehow or other say that “All right, you give yourself a bandhan
alors Je dis d'une manière ou d'une autre "bon, donnez-vous un bandhan
and now you put your hands towards me and you see for yourself,”
et tendez vos mains vers Moi et jugez par vous-même",
and all that.
et ainsi de suite.
If they by any chance know that I’ve found out, that they are lying,
Si par hasard ils savent que J'ai découvert qu'il mentent,
then they are finished.
alors ils sont finis.
I must keep up their falsehood everything in me.
Je dois garder leur fausseté en entier à l'intérieur de Moi.
In by chance you see, I am very careful though because I know
Je suis très prudente car Je sais
they are always on a slippery ground,
qu'ils se trouvent toujours sur un terrain glissant,
so even if I mention in a way that is not so blunt or anything,
alors même si Je parle d'une manière peu brutale,
still it might happen. But one must know that it is for our good,
cela peut se passer. Il faut savoir que c'est pour notre bien,
that we have to stick on to the truth. And we should not be led away
qu'il faut coller à la vérité. Et on ne devrait pas être entraîné à la dérive
by our own ideas about ourselves.
par nos idées sur nous-mêmes.
Then [THE – del] another thing comes is – Vishaychitta.
Ensuite autre chose vient - Vishaychitta.
In which the attention is attracted by objects
Dans lequel l'attention est attirée par des objets
of your previous identification.
de nos identifications précédentes.
Like your attention has been, “You see I’m very found of cricket,”
Comme votre attention a été "vous voyez j'aime le cricket"
“all right, you are.” But you should not be a sick person.
C'est bien, mais vous ne devriez pas en être malade.
I mean cricket doesn’t mean that you become a cricket bat.
Je veux dire cricket, vous ne devez pas devenir une batte de cricket.
And you are good for nothing for anything else,
Et être bon à rien pour tout le reste,
for all practical purposes you are dead.
et pour tout ce qui est pratique, vous êtes mort.
That kind of craziness, for anything whatsoever,
Ce type de folie, pour n'importe quoi,
gets your attention into a very wrong state,
gâche beaucoup votre attention,
and is also not good for all the Sahaj Yogis.
et ce n'est pas bon pour tous les Sahaja Yogis.
Today’s lecture is more for the Sahaj Yogi.
La conférence d'aujourd'hui est plus pour les Sahaja Yogis.
So I am pointing out what are the inherent dangers of
C'est pourquoi Je souligne quels sont les dangers inhérents
sustaining our realization. Which is very important to understand.
à la maintenance de notre réalisation. C'est très important à comprendre.
Now the two other very big dangers which we suffer from,
Les deux autres grands dangers dont nous souffrons,
apart from that the people get possessed
à part les gens possédés
and get ideas into their heads,
qui entretiennent des drôles d'idées,
they start singing songs, this that Sometimes I am so embarrassed,
commencent à chanter des chants, etc... Parfois Je suis si embarrassée,
I don’t know what to say, I can see a devil speaking through them,
Je ne sais pas quoi dire, Je vois qu'un diable parle à travers eux,
but I just don’t know how to tell them that “Oh please stop.”
mais je ne sais simplement pas comment leur dire "Arrêtez svp".
Even praising Me I know what it is.
Parfois même ils Me louent, je connais leur jeu.
But they’ll just come up and say, “Mother, we want to sing a song to
Ils viendront et diront "Mère, nous voulons Vous chanter une chanson".
you.” “All right, finished.” I can not say anything,
"D'accord, fait". Je ne peux rien dire,
because they do not know what they are singing.
car ils ne savent pas ce qu'ils chantent.
They do not know from where did they get this knowledge.
Ils ne savent pas d'où ils tirent cette connaissance.
It’s something else doing this.
C'est quelque chose d'autre qui agit.
Because of all these problems that you get possessed,
En raison de tous ces problèmes de possession,
the other day somebody came to me and said,
l'autre jour quelqu'un est venu à  Moi et a dit,
that “Mother I’m feeling very overconfident about myself and cocksure.”
"Mère, je me sens très super confiant en moi et sûr de moi comme un coq".
“Really?”“And I feel like doing something very high handed,”
"Vraiment?" "Et je voudrais faire quelque chose d'extraordinaire",
and he did it. First he saw the possession coming in to him.
et il l'a fait. D'abord il a vu la possession entrer en lui.
And then he did it, and did it in a very bad way.
Et ensuite il l'a fait, et très mal.
Everybody’s angry with him. I know, but I’m not.
Tous sont fâchés contre lui. Je sais, mais Je ne le suis pas.
Because something is done in possession,
Car quelque chose se passe en cas de possession,
you don’t know what madness people can do when they get possessed.
et on ne sait pas quelle folie les gens peuvent faire quand ils sont possédés.
I mean they should end up in lunatic asylum, but because of being
Ils devraient finir à l'asile psychiatrique, mais parce qu'ils sont
Sahaj Yogis, they do all these things.
des Sahaja Yogis, ils font toutes ces choses.
But still they are not stationed where they should be.
Mais quand même ils ne se trouvent pas là où ils devraient être.
Then there are two more stages in which,
Ensuite, il y a deux stades de plus durant lesquels
a Kundalini which rises also falls down.
une Kundalini qui monte tombe aussi.
This is an inherent danger in a person. Many people have asked Me
C'est un danger inhérent pour quelqu'un. Nombreux sont ceux qui M'ont demandé
that “Mother, if we get realization does it stay?”
"Mère, si on a la réalisation, se maintient-elle?"
It does stay, part of it. Sometimes it is very thin part of it,
Elle reste, en partie. Parfois c'est en toute petite partie,
sometimes the whole thing is sucked back. It is sucked back.
parfois l'être entier retombe. Il retombe.
Is so, then you will say “Then we start doubting.”
C'est ainsi, et alors vous direz "Alors on commence à douter."
Where is it written that, “You will be lifted up
Où est-il écrit que "Vous serez élevés
and put into something great, whatever may be your problems.”
et deviendrez quelqu'un de grand, quels que soient vos problèmes."
Is it possible? Even from here if I have to go to India,
Est-ce faisable? Même ici, si Je dois aller en Inde,
I have to get inoculations and vaccinations,
Je dois me faire vacciner
and I have to get My passport, go through an interview…
et je dois obtenir Mon passeport, Me faire interroger....
While if you have to enter into the kingdom of God,
Alors que si vous devez entrer dans le Royaume de Dieu,
then you are going to be judged, not only judged,
vous serez jugés, et pas seulement,
but even when supposing you give a grace mark and all that
et même quand vous donnez, disons, des signes positifs etc...
and a person is allowed to sort of, get into the plane,
et qu'on est, disons, autorisé à monter dans l'avion,
may be that they may ask you to get down. Is possible.
il peut être possible qu'on vous demande d'en sortir. C'est envisageable.
And that happens with some people that the Kundalini falls down.
Et cela arrive chez certains que la Kundalini retombe.
Is very, very dangerous sign. It comes through many problems
C'est un signe très, très dangereux. Cela provient de nombreux problèmes
like gurus and, going to wrong places also going to spirits
comme des gourous, se rendre à de mauvais endroits, pratiquer du spiritisme,
and doing all black magic and, also bowing before people who are not
de la magie noire, et aussi se prosterner devant des gens qui ne sont pas
incarnations, worshipping wrong type of deities and also doing
des incarnations, vénérer de fausses déités et pratiquer
mad rituals. Fasting at wrong times and not understanding
des rituels fous. Jeûner au mauvais moment et ne pas comprendre
the signs of fasting and of ritualism and chakras and the
les signaux du jeûne et du ritualisme et les chakras et
connection a complete synthesis of Sahaj Yoga.
la connection qui est une synthèse complète de Sahaja Yoga.
And it falls down. In some people you have seen that Kundalini rises
Et cela retombe. Chez certains vous avez vu que la Kundalini s'élève
and immediately falls down is a very, very dangerous thing which
et retombe immédiatement. C'est une chose très dangereuse
really is very troublesome also.
qui peut aussi beaucoup déranger.
But still one can fix it up.
Mais on peut encore arranger cela.
Last danger that we have which one should know that you start feeling
Le dernier danger à connaître est qu'on commence à sentir
that you have become God or some like an incarnation or something.
qu'on est devenu Dieu ou une incarnation ou similaire.
This is the biggest danger. And then you start taking law into your
C'est le plus grand danger. Et alors vous commencez à faire la loi
own hands and start rebuking others or… doing all kind of highhanded
et commencez à réprimander les autres ou avoir toutes sortes d'attitudes
business. Or getting over self-satisfied with yourself.
autoritaires. Ou devenir trop satisfait de vous-même.
This is a very big danger.
C'est un très grand danger.
Humility is the only way, to know that there’s an ocean before you.
L'humilité est le seul moyen de savoir qu'il y a un océan devant vous.
You have got into the boat all right, but you have to know a lot,
C'est vrai, vous êtes montés sur le bateau, mais vous avez énormément à savoir,
you have to understand a lot, and you have to still attend to your
vous avez beaucoup à comprendre, et encore veiller à votre
attention, to your chitta, to your awareness.
attention, votre conscience, votre vigilance.
And you have to still work it out in such a way
Et vous devez encore y travailler de telle manière
that you really establish your self, as a full-fledged Sahaj Yogi
à établir vraiment votre Soi, en tant que Sahaja Yogi complet,
by which collectivity becomes a part and parcel of your being.
et en cela la collectivité devient une part entière de votre être.
By which you have no doubts left.
En cela vous n'avez plus de doutes.
From thoughtless awareness you jump into doubtless awareness.
Vous faites le saut de la conscience sans pensée à la conscience sans doutes.
Unless and until that happens within you, is not mind,
Jusqu'à ce que ceci se produise en vous, ce ne'st pas le mental,
but is a state in which only the Kundalini will rise,
mais un état dans lequel la Kundalini peut seulement s'élever,
whenever you’ll raise your hands.
chaque fois que vous levez vos mains.
Unless and until you have achieved that state,
Jusqu'à ce que vous atteigniez cet état,
please try to work it out, don’t be lazy.
je vous prie d'y travailler, ne soyez pas paresseux.
You have to see around yourself, meet people, talk to them,
Voyez autour de vous, rencontrez des gens, parlez-leur,
the more you talk about it the more you do it the more you give it,
plus vous en parlez plus vous le faites plus vous le donnez,
the more it will flow.
plus cela sera fluide et coulera.
The more you sit at home, “Oh, I am doing my puja at home.” Nothing.
Plus vous restez chez vous "Oh, je fais mon puja à la maison". Rien.
It will stagnate and stagnate. You have to give it to others,
Cela stagnera et stagnera. Vous devez le donner aux autres,
you have to think of others. Thousands of them have to have it.
vous devez penser aux autres. Ils sont des milliers à devoir l'avoir.
And that’s why it is important that don’t get bloated with the idea
C'est pour cela que c'est important que vous ne vous enfliez pas avec l'idée
that you have all the powers of the world, already manifesting.
que vous avez tous les pouvoirs du monde, qui se manifestent déjà.
Never.
Jamais.
When these powers really manifest you are really not aware of them.
Quand ces pouvoirs se manifestent vraiment, vous n'en êtes pas vraiment conscients.
Absolutely. I mean imagine the Sun saying “I am The Sun.”
Absolument. Imaginez le soleil dire "Je suis le soleil."
Will he say so? When he is the Sun, what is there?
Le dira-t-il? S'il est le soleil, que reste-t-il à dire?
If you go and ask the Sun “Are you The Sun?”
Si vous allez demander au soleil "Etes-vous le soleil?"
He said “Yes, by the way I am, what can I do about it?”
Il répondra "Oui en fait je le suis, qu'y puis-je?"
It’s that simple, you know you become a very simple person,
C'est aussi simple que cela, vous savez que vous devenez très simple,
absolutely simple, because there is no…
absolument simple, parce qu'il n' y a pas...
camouflage, there’s no complication. You are that.
de camouflage, pas de complication. Vous êtes cela.
So, anybody asks you funny questions you say, “By the way,
Ainsi, si quelqu'un vous pose de drôles de questions, vous répondez "en fait,
what is there to ask?, It is so. I mean, if I am a realized soul,
qu'y a-t-il à demander? C'est ainsi. Je suis une âme réalisée,
I am, what does it matter?”
c'est vrai, et alors?"
With this understanding we have to go to Sahaj Yoga,
C'est avec cette compréhension que nous devons aller à Sahaja Yoga,
which I must say I am surprised, how it is working, miraculously.
et Je dois dire que Je suis surprise, comme ça marche bien, c'est miraculeux.
And it is working out, but it is you who can settle it,
Et ça fonctionne, mais c'est vous qui pouvez régler cela,
within yourself. Now, among you some are only on the periphery.
à l'intérieur de vous. Parmi vous il y en a qui sont seulement en périphérie.
We keep them on periphery also, that you know very well.
On les maintient en périphérie, vous le savez très bien.
Some of them come in the center.
Certains d'entre eux viennent vers le centre.
And some are very few, who are in the inner circle.
Et très peu d'entre eux arrivent au cercle le plus intérieur.
All of them are still in a state where they can be thrown out,
Tous sont encore à un stade où ils peuvent être rejetés,
like a tangent go down, you see?
comme une tangente descendante, vous voyez?
And then you don’t understand why a Sahaj Yogi behaves like that.
Et vous ne pouvez pas comprendre pourquoi un Sahaja Yogi se comporte ainsi.
If you see some Sahaj Yogi behaving like that, going in a tangent
Si vous voyez un Sahaja Yogi se comporter ainsi, prendre la tangente,
know that you might do the same. So be careful.
sachez que cela pourrait aussi vous arriver. Faites attention.
So, today, at this juncture, when we are celebrating the great event
Aujourd'hui, maintenant, quand nous célébrons le grand événement
of Christ’ life, let us know that Christ is born within us,
de la vie du Christ, sachons que le Christ est né en nous,
and the Bethlehem is within us.
et que Bethlehem est en nous.
You don’t have to go to Bethlehem it’s within us.
Vous n'avez pas besoin d'aller à Bethlehem, qui est en nous.
He is there, and we have to look after it. It’s still a child.
Il est ici, et nous devons en prendre soin. Il est encore un enfant.
You have to respect it, and you have to look after it.
Vous devez le respecter, en prendre soin.
So the light… really glows
Et alors la lumière... étincelle vraiment
and people know that you are realized souls.
et les gens devinent que vous êtes des âmes réalisées.
Nobody will doubt that you are not.
Personne ne se demandera si vous ne l'êtes pas.
May God bless you, all.
Que Dieu vous bénisse, tous.